В качестве задачи предлагается реализовать код для демонстрации парадокса Монти Холла и наглядно убедиться в верности парадокса (запустить игру в цикле на 1000 и вывести итоговый счет).

Необходимо:
- Создать свой Java Maven или Gradle проект;
- Подключить зависимость lombok.
- Можно подумать о подключении какой-нибудь математической библиотеки для работы со статистикой
- Самостоятельно реализовать прикладную задачу;
- Сохранить результат в HashMap <шаг теста, результат>
- Вывести на экран статистику по победам и поражениям

**Разбор**

Самое простое из решений: меняя дверь, игрок выигрывает, если изначально взял проигрышную, и наоборот. Это произойдёт с вероятностью 2⁄3, так как изначально выбрать проигрышную дверь можно двумя способами из трёх. Иными словами, если вероятность того, что выигрыш за изначально выбранной дверью равна 1⁄3, то вероятность обратного — 2⁄3, а ведущий устраняет неопределённость, не меняя при этом вероятность.

Но часто при решении этой задачи рассуждают примерно так: ведущий всегда в итоге убирает одну проигрышную дверь, и тогда вероятности появления автомобиля за двумя не открытыми становятся равны 1⁄2, вне зависимости от первоначального выбора. Но это неверно: хотя возможностей выбора действительно остаётся две, эти возможности (с учётом предыстории) не являются равновероятными. Это так, поскольку изначально все двери имели равные шансы быть выигрышными, но затем имели разные вероятности быть исключёнными.

Для большинства людей этот вывод противоречит интуитивному восприятию ситуации, и благодаря возникающему несоответствию между логическим выводом и ответом, к которому склоняет интуитивное мнение, задача и называется парадоксом Монти Холла.

Следует иметь в виду, что первый выбор двери игроком влияет на то, из каких двух оставшихся дверей будет выбирать Монти.

Ещё более наглядной ситуация с дверями становится, если представить, что дверей не 3, а, скажем, 1000, и после выбора игрока ведущий убирает 998 лишних, оставляя 2 двери: ту, которую выбрал игрок, и ещё одну. Представляется более очевидным, что вероятности нахождения приза за этими дверьми различны, и не равны 1⁄2. Если мы меняем дверь, то проигрываем только в том случае, если с самого начала выбрали призовую дверь, вероятность чего 1:1000. Выигрываем же мы при смене двери в том случае, если наш изначальный выбор был неправильным, а вероятность этого — 999 из 1000. В случае с 3 дверьми логика сохраняется, но вероятность выигрыша при смене решения соответственно 2⁄3, а не 999⁄1000.

Также поставив себя на место игрока в примере с 1000 дверьми. Вряд ли Вы изначально выберете призовую дверь — вероятность этого очень мала: сразу найти нужную из 1000 практически невозможно. Остановившись на первоначальном выборе, Вы будете думать, что промахнулись, а приз скорее всего спрятан за одной из других 999 дверей. Когда ведущий открывает 998 дверей, за которыми находятся козы, можно сказать, что он отметает все неправильные варианты и подсказывает ту самую призовую дверь.